
s.
 
ἐγώ ‘I/me’ (s.)

Nom.   ἐγώ
Acc.   με  / ἐμέ
Gen.   μου / ἐμοῦ
Dat.   μοι / ἐμοί

σύ ‘you’ (s.)    
                 
σύ
σέ
σοῦ
σοί


pl.
 
ἡμεῖς ‘we/us’ (pl.)

ἡμεῖς
ἡμᾶς
ἡμῶν
ἡμῖν

ὑμεῖς ‘you’ (pl.)

ὑμεῖς
ὑμᾶς
ὑμῶν
ὑμῖν

οὗτος αὕτη τοῦτο ‘this’, ‘he, she, it’ (s.)

s.
 
      m.       f.        n. 
Nom.  οὗτ-ος   αὕτ-η     τοῦτ-ο
Acc.  τοῦτ-ον  ταύτ-ην   τοῦτ-ο
Gen.  τούτ-ου  ταύτ-ης   τούτ-ου
Dat.  τούτ-ῳ   ταύτ-ῃ    τούτ-ῳ

οὗτος αὕτη τοῦτο ‘this’, ‘he, she, it’ (pl.)

pl.
 
m.        f.        n.
οὗτ-οι    αὗτ-αι    ταῦτ-α
τούτ-ους  ταύτ-ᾱς   ταῦτ-α
τούτ-ων   τούτ-ων   τούτ-ων
τούτ-οις  ταύτ-αις  τούτ-οις

ἐκεῖνος ἐκείνη ἐκεῖνο ‘that’, ‘he, she, it’ (s.)
 
m.        f.        n.
ἐκεῖν-ος  ἐκείν-η   ἐκεῖν-ο
ἐκεῖν-ον  ἐκείν-ην  ἐκεῖν-ο
ἐκείν-ου  ἐκείν-ης  ἐκείν-ου
ἐκείν-ῳ   ἐκείν-ῃ   ἐκείν-ῳ

ἐκεῖνος ἐκείνη ἐκεῖνο ‘that’, ‘he, she, it’ (pl.)
 
m.         f.        n. 
ἐκεῖν-οι   ἐκεῖν-αι  ἐκεῖν-α
ἐκείν-ους  ἐκείν-ᾱς  ἐκεῖν-α
ἐκείν-ων   ἐκείν-ων  ἐκείν-ων
ἐκείν-οις  ἐκείν-αις ἐκείν-οις

      m.    f.      n.
nom.  πολύς πολλ-ή  πολύ
acc.  πολύν πολλ-ήν πολυ

      m.      f.        n.
nom.  μέγας   μεγάλ-η   μέγα
acc.  μέγαν   μεγάλ-ην  μέγα


ἡ ναῦς, ‘ship’
 
 
      s.    pl.
nom.  ναῦς  νῆες
acc.  ναῦν  ναῦς
gen.  νεώς  νεῶν
dat.  νηί   ναυσί(ν)
